# CIFAR10
- В файле ```CIFAR10_v1.ipynb``` представлена архитектура сверточной нейросети, решающей задачу классификации картинок из датасета CIFAR10. ```v1``` означает, что нейросеть написана без batch normalization и регуляризации нейросети. В дальнейших версиях нейросетей для решения CIFAR10 будет представлена продвинутая архитектура нейросети с указанными выше техниками.
- В файле ```CIFAR10_v1_100_EPOCHS.pth``` находятся веса сверточной нейросети ```v1```.
- В файле ```CIFAR10_v2.ipynb``` представлена архитектура сверточной нейросети, решающей задачу классификации картинок из датасета CIFAR10. В отличие от версии ```v1```, в данной нейросети используется Batch Normalization на сверточных слоях и Dropout на линейных.
- В файле ```CIFAR10_v2_100_EPOCHS.pth``` находятся веса сверточной нейросети ```v2```.

Архитектура нейросети в файле ```CIFAR10_v1.ipynb``` включает в себя:
- Три сверточных слоя, разделенных пулинговыми слоями.
- Полносвязная нейросеть с тремя скрытыми слоями сети.

Значение accuracy модели ```v1```  на тестовом датасете составляет ≈0.85

Loss на модели ```v1``` сошелся примено за 90 эпох.

Архитектура нейросети в файле ```CIFAR10_v2.ipynb``` включает в себя:
- Три сверточных слоя, разделенных пулинговыми слоями с приминением батч-нормализации
- Полносвязная нейросеть с тремя скрытыми слоями сети и дропаутом.

Значение accuracy модели ```v2```  на тестовом датасете составляет ≈0.74

Loss на модели ```v2``` сошелся примено за 85 эпох.

## Вывод:
Вероятно, качество нейросети второй версии отличается от первой из-за маленькой глубины feature-extractor слоев и приминения к ним серьезных техник регуляризации и нормировки.

Возможные решения этой проблемы: 
- Увеличить количество сверточных и линейных слоев.
- Применение техник LR-Decay/Weight-Decay.
- Аугментация данных.
